皇后陛下が
お倒れです。
伝染病か？
（玲琳）
いいえ。
きっと呪いです。
《慧月様にかけられた
蟲毒の呪い…。
それが　今度は　おばさまに
降りかかっているのだとしたら》
((貴妃様の
真の
目的はね➡
おそらく))
《あのとき
慧月様が言いたかったことは➡
おそらく　皇后陛下の暗殺》
((最初は計画を邪魔するあなたを
排除したかったんだと思うわ))
《計画を邪魔するというのは
きっと➡
私が　にわを薬草畑に変えたり➡
害虫を実験のネズミの餌にしたりと➡
黄麒宮を清らかに保っていたから。
知らずに
蟲毒が発動できない状況を➡
作り出していたのでしょう。
だから　排除したかった。
そして
慧月様と私を入れ替えさせて➡
２人とも死に追い込む。
それが　朱貴妃様の筋書き。
そこまで手をかけてでも
おばさまの命を奪おうとしている。
なんとしても止めなくては…》
朱慧月。　なぜ　呪いなどと言う？
伝染病なら➡
陛下より先に雛女付きの女官が
り患するはずです。
確かに。
更に　黄家の雛女の症状には➡
破魔の弓の弦音が
効いたのですよね？
それこそが病ではなく➡
呪いであることの
証左ではありませんか。
殿下　お願いでございます。
私に　今一度
破魔の弓をお貸しくださいませ。
何を言っている。
また弓を引くつもりか？
はい。
破魔の弓で呪いをはらいます。
駄目だ。　お前は休んでいろ。
なぜでございます！
私も正直　呪いや迷信の類いは
信じておりませんでしたが➡
今は違います。
この世に呪いはあるし➡
奇跡も起こるのです。
お願いでございます。
破魔の弓を…。
（尭明）くどいぞ。
あっ！
何度も言わせるな。
破魔の弓は　お前には貸せない。
どうすれば
私を信じていただけるのです！
《この女は
確実に変わり始めている…　だが》
今のお前は神器を扱うに値しない。
ただ　母上の病をはらいたいと
申し出たことは覚えておこう。
いずれ…。
ならば　もう結構でございます。
うっ…。
獣尋の儀でも　中元節の儀でも
そして今も。
私は殿下に話を聞いてほしい
信じてほしいと➡
そう申し上げてまいりました。
ですが　三度とも
殿下はかなえてくださらなかった。
ならば　もう結構でございます。
《こうなったら　慧月様に
入れ替わりを解除していただき➡
元の体に戻って
弓を引きたいと願い出るしか…》
おい　何をしに行く。
もう　殿下に許可を願い出ることは
いたしません。
好きにさせていただきます。
ハッ！？
（莉莉）どこに行くんですか　雛女！？
失礼します！
行かせてよいのですか？
ひとまず　弓を守ります。
あぁ…。
《真実を映すという紫龍泉…。
みなもに映った姿は…》
《まさか…》
((お願いでございます。
少しの間でいい
私の話をお聞きくださいませ。
名君との呼び声高く
優しき　おにい様なら…))
《あのとき
玲琳しか使わぬ呼称を…》
((この世に呪いはあるし
奇跡も起こるのです))
《いつからだ？
入れ替わった…
そうとしか思えない。
あの乞巧節の夜に
入れ替わったのだとしたら…。
俺は　彼女に何をした。
何と言った！？
ろうに追いやり　獣と同じ檻に入れ
悪女とののしり➡
女官に襲われても放置して…》
((私は殿下に話を聞いてほしい
信じてほしいと➡
そう申し上げてまいりました))
《なにより
その正体を見抜けなかった！》
((ならば　もう結構でございます))
クッ…　玲琳！！
やっと追いついた…　ハァ…。
なんで　そんな足速いんですか…
ハァ…。
莉莉！
いいところへ来てくれました！
たいへん申し訳ないのですが
そこへ屈んでくれます？
嫌です！　絶対ろくでもないこと
考えてるでしょ！
塀を　ちょっぴり
越えたいだけですから。
そういうのを
ろくでもないって言うんだよ！
不法侵入だぞ！？
けれど　かの方に➡
一刻も早く
お会いしなければならないのです。
そうだとしても　そんな格好じゃ
とても皇后陛下には会えませんよ。
陛下ではありません。
えっ？　もしかして
朱慧月　ですか？
はい。
会ってどうするんです？
まさか　あんた…。
私が今の私でなくなっても…。
莉莉
また会いに行ってよいですか？
（莉莉）嫌です。
あっ…。
そんなの…　嫌です。
あんたは
私の初めての主人なんです。
でも　黄玲琳に戻ってしまったら
もう…。
なめてもらっては困ります。
黄家の情はね　それはもう
おも～いのでございます。
はい？
莉莉はもう
私の内側の人間なのです。
この縁を
ここで断ち切ったりなんて➡
決してしません。
雛女様…。
私は内側に入れた人間を➡
なんとしても　何者からも
守ってみせるつもりです。
あなたも　皇后陛下も。
あと　もうお一方も。
あんた　お人よしが過ぎますよ。
それか　人を見る目が全然ない。
あんたになら
ひざまずいてもいいとは➡
思いましたけど
まさか塀越えのためになんてね。
ありがとうございます　莉莉。
（莉莉）私の背骨
折らないでくださいよ。
フフ…　最善を尽くします。
１　２　３で踏みますから
こらえてくださいね。
はい。
それと➡
黄家の藤黄の衣に
ご興味はありますか？
もちろん…。
あるに決まってるじゃないですか。
では　それをお土産に
あなたに会いにまいりますね。
えいっ！
１　２　３！
あっ！
莉莉　後ほど
必ず会いにまいります！
どうか…　うまくいきますように。
あっ…。
（足音）
ハァハァ…　開門せよ！
殿下！　どうかおやめください。
黄麒宮には
封札が貼られております！
万が一御身に➡
病の気がうつるようなことが
あってはなりません。
どうか本宮へお戻りを！
お前たちは下がっていろ。
皇太子としてではなく➡
非公式に
様子を確かめに来ただけだ。
今　この宮の中には
母上とおそらく…。
開けてくれ！　今すぐにだ！
ここに向かったのだろう！？
玲琳！！
《ここに向かった！？
入れ替わりが
知られてしまったのか？
実の息子とはいえ➡
皇太子殿下を　病の続く黄麒宮が
出迎えるとは思えない。
もし殿下が引き返してきたら➡
なんとか私がごまかさないと！》
ハァハァハァ…。
んっ？
雅媚…。
《寒い…。
まるで　あの冬のようだ…。
２０年前　わらわと同時期に妊娠した
雅媚は➡
予定より早く産気づき…。
皆が雅媚を見舞うなか➡
わらわは　一度とて
会いには行かなかった。
どの面を下げて行ける。
雅媚の皇子は死に
わらわの子は生きているのに…》
((麗雅：誠に
おめでとうございます。
殿下が　お生まれになった際
都中に龍気がとどろいたとか。
あらゆる陽の気を
お集めになって➡
この世に
現れたのでございますねぇ。
朱貴妃様は
残念でございましたが➡
大輪の花は　間引かれた花の
犠牲の上に咲き➡
王者とは幾多のしかばねの上に
玉座を敷くもの。
尭明殿下には➡
死した皇子様からいただいた
天命も備わっているでしょう。
朱貴妃様は殿下を我が子として
かわいがればよいですわね。
あっ…　まさか　お前
朱貴妃にもそう言ったのか？
あら　なぜお怒りになるのです？
龍気に恵まれた尊き皇子と➡
皇子に恵まれた皇后陛下を
たたえただけですわ。
ですが　朱貴妃様ったら
お心が狭いのですわねぇ。
今にも
皇后陛下を呪いそうな形相で➡
怒っていましたわ。
そうそう　皇后陛下だけが➡
お見舞いに来ていないことも
教えて差し上げたら➡
お怒りのあまり
枕を床にたたきつけてましてよ。
枕をたたきつけた？
《ずっと床にあった雅媚が
身を起こし腕を振り上げた？》
あの美しい顔をゆがめて
陛下をののしって➡
まっこと不敬なことで
ございますよねぇ～！
そう　か…))
《絹秀：その瞬間➡
雅媚に必要なものはなにか悟った。
怒りの矛先…。
絶望の淵から立ち上がるのに
必要だったのは➡
慰めなどではなく
全身を燃やす恨みの炎…。
雅媚よ　針を持ち
わらわを刺すがいい。
その手を休めてはならぬ。
恨みを杖に立ち上がるのだ。
いつの日か
傷が癒えるそのときまで…》
((《絹秀：なぁ　雅媚よ➡
恨みの図案は
まだ刺し終わらぬか？》
うっ！
あっ…　うっ…))
《お前の恨みは
深まるばかりなのか…》
ハァハァハァ…。
陛下！　どうぞ　お気を確かに！
ハッ！
陛下！
グッ…。
《おばさま…》
誰か氷のうを！
いえ　足を温めるのですわ！
落ち着きなさいませ。
（３人）ハッ…。
大地を司る黄麒宮の者が
そのように浮ついてはなりません。
朱慧月様！？
他家の者がなぜ！？
鷲官に突き出しますよ。
（冬雪）お待ちくださいませ　皆様。
（３人）あっ…。
冬雪様…。
このお方は
大切な雛女君なのですから。
この方の献身は
破魔の弓でも明らかなこと。
陛下の急を知って　たまらず
駆けつけてくださったのでしょう。
《おばさま…
私が必ずお助けいたします。
私の何を懸けてでも。
大丈夫。　絶対に大丈夫》
冬雪　筆頭女官殿
ありがとうございます。
とはいえ
他家の者が失礼いたしました。
皆様　皇后陛下は忍耐強く
病魔と闘っておいでです。
どうか皆様も
本分を果たされますよう。
お見送りいたします。
冬雪
陛下の呼気が弱っていました。
薬で空気の道を
広げてあげてください。
ですが
粉薬など飲めぬご様子で…。
経皮で効くものがあります。
氷室に置いた５３番の軟こうを
胸と背に塗れば。
はっ！
おう吐が続くようなら
脱水症状の対策として➡
塩と砂糖を混ぜた水を綿に浸して
口を湿らせて。
承知いたしました。
あなた様が来てくださって
よかった。
どれだけ心強いか…。
ごめんなさい　冬雪。　本当に…。
でも　もう少し。
あとは私がなんとかしますから。
それまで陛下をお願いします。
はい。
《私は　なんと傲慢で
独り善がりだったのでしょう。
本来なら黄麒宮
二番目の地位にある黄玲琳が➡
指揮を執るべき場面だったのに…。
体を入れ替えられても
さして焦らず➡
それどころか　のんきに
健康な体を喜んでいました。
夢のようだった入れ替わり生活は
もうおしまい。
慧月様　あなた様の意に沿わずとも
体を戻していただきます。
そして　あなた様も含めて➡
全て　この事態を私が
丸く収めてみせます！》
雛女様。
ヒッ！？
私でございます。
扉をお開けくださいませ。
あなたなの？　他には誰かいて？
いいえ　私一人でございます。
ハァ…。
《乞巧節から９日ぶり…》
ようやく
慧月様と直接お会いできました。
単刀直入に申し上げます。
入れ替わりを今
解消してくださいませ。
本当は慧月様の望むかぎり
時間をかけたかったのですが➡
状況が変わりました。
あっ…。
皇后陛下が
蟲毒でお倒れになったのです。
あっ！
なので➡
私は元の姿に急ぎ戻って
救いたいのです。
そう　だったの…。
じゃあ　やっぱり
朱貴妃様の真の目的は➡
皇后陛下の暗殺だったのね。
ですから　私は
一刻も早く破魔の弓を引いて➡
呪いをはらいたいのです。
ですが　殿下は
朱慧月に弓を貸してくださらない。
だから　今すぐ元の体に戻って➡
陛下のめいとして
弓を貸していただきたいのです！
あっ！
ちょっと！　なんなのその血は！？
あっ…　お体を傷つけてしまって
申し訳ございません！
少しばかり
弓を引き過ぎてしまって…。
そもそも
なんで　あなたが引くの？
えっ？
そんなの
武官にやらせればいいでしょう。
たしか　神器は玄家の管轄だし
鷲官長も玄家の血筋。
彼に引いてもらったほうが
弦音もさえるのではなくて？
慧月様…。
なによ。
そ　そのとおりですね。
自分がなんとかせねばと
思い込んで…。
全部　私が解決してみせると
意気込んで…。
そんな思い込みのもと➡
殿下に
たんかを切ってしまったのですね。
莉莉にも見えを切って…。
これが
いわゆる空回りというもの…。
急になによ！？
申し訳ございません　慧月様…。
人生最大規模の羞恥心で➡
身動きが取れずに
いるところでございます。
あなた　変なところで
ビックリするほど打たれ弱いわね。
うぅ…。
だいたい
対処のしかたが生ぬるいのよ。
呪われたから
呪いを散らすために弓を引く？
そんなの　飛んでいる蚊を
手で一時的に追い払うのと一緒。
なんの解決にもなっていないわ。
えっ？
呪われたなら呪いで返さなきゃ。
呪いで返すということは➡
この場合　朱貴妃様を
害することになるのでは？
慧月様は　それでよいのですか？
呪いというのはそういうものよ。
とはいえ
毒をもって毒を制すならば　まず➡
蟲毒を作るための虫から
集めなくてはならないのだけど➡
それじゃ
完成まで数日かかってしまうわね。
あのぅ…。
共食いを生き残った
虫さんがあればよいのですか？
えぇ　でも貴妃様の蟲毒は
クモのようだから➡
クモを捕食できるような
大型の虫が必要だけど…。
ハッ！
((入れ物が足りないから
クモさんとムカデさんは一緒にどうぞ。
そんなことしたら食い合うぞ！？))
慧月様　まいりましょう！
な　なんなの！？
ご説明は道々！
裏口から突破しますよ！
ちょ　ちょっと！？
《気が乱れている…》
殿下　ここは危険です！
皇太子としてあるべき場所に
早くお戻りを！
（２人）ハァハァハァ…。
《おばさま　今お助けします！
待っていてください！》